那我们走吧
それじゃ行こうか
今天难得这么暖和
今日は珍しく暖かいね
是啊 不过…
あぁ けど
钱包倒是快凉得差不多了
財布はだいぶ　涼しくなってきたみたいだぜ
等到了下一个城镇
次の街に着いたら
还是得找份差事才行
仕事を探さないといけませんね
这就已经开始精打细算了吗 菲伦
もうそんなことを考えているのか フェルン
不这样不行啊 休塔尔克先生
大事なことです シュタルク様
如果我总是走一步再看一步
常に先の先まで考えていかないと
早就没有钱继续旅行了
旅は続けられません
倒也是
それもそうか
干活啊
仕事か
希望能找个合适的委托吧
手頃な依頼があるといいんですけど
咦
あれ
这感觉是…
何か
谢谢您 一路载我们走
乗せていただいて　ありがとうございました
客气了
なに
与一级魔法师同行
一級魔法使い様とご一緒できて
这一路心里都有底了
心強かったですよ
话说
しかし
真没想到你们要去恩德
エンデを目指されるとは
我们这些人啊 一辈子就没离开过故乡
ずっと故郷の土地で暮らす私らには
这一路多漫长 怕是想都不敢想哦
想像もできないほどに　長い旅路になるのでしょうなあ
也许吧
そうかもね
故事迎来结尾 我该怎么作别
終わりが来たら　なんて言おう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
只能说声安慰 希望你不要难过
どうせなら　ほら　哀しくない様に
翻译
平原
猫耳千织酱
校对
怪魔的小跟班
后期
混乱怪魔
纺凪未来
繁化
一星
依稀记得你的话语
いつかのあなたの言葉が
怎样伤了我的心
酷く刺さってる
却仍会回味 那份温存
温かく残ってる
以为自己会慢慢了解
知れば知るだけでいいのに
殊不知是一路追寻
何かを求めてしまう
没关系
大丈夫
我只会留在这里
どこにも行かないよ
也只能留在这里
どこにも行けないよ
我不想 也不愿忘记你
忘れないのに
却为何 为何看着你远去
何故か遠くなる
你的身影 在我眼里漂泊
瞳の裏にいつも君は居る
永远刻在心底
今も　ずっとそう
等到不久的将来
いつかね もう少しね
看见柔风 吹醒这个世界
世界に優しい風が吹いたら
那场离别 如今能否续写
何か変わるのでしょうか
“我想回到我们的终点”
「帰りたい場所がある」
我们都是星辰的孩子
誰もがこの星の子孫
含着那份 珍藏的诺言
約束はね　大事にね
让它融化在心底
温かく残ってる
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
扎奥姆沼泽
看 我钓到鱼了
魚　釣ってきたぜ
正好给早餐添道菜
朝ご飯の足しにしますね
下次我会钓条大的回来
次は大物釣ってくるから
嗯…好奇怪啊
うーん　おかしいな
应该就在这附近的
たぶん　ここら辺のはずなんだけど
芙莉莲 难得见你起这么早
フリーレン　珍しく早起きだな
好像是有什么新发现 一大早就醒了
何か気になることがあって　目が覚めてしまったみたいです
那你夸了她没有
ちゃんと褒めた
当然啊
当然です
找到了
あった
这可是个好宝贝
これは大物だね
那是什么啊
何だよ　それ
好漂亮的石头
綺麗な石だな
给
はい
咦
あれ
火魔法使不出来了
火の魔法が出ませんね
这个叫做封魔矿
これは封魔鉱っていってね
有着无效魔法的能力
魔法を無効化する力を持った鉱石だよ
像这种纯度的 应该可以无效半径3m内的魔法
この純度なら　半径3mは無効化できるかな
休塔尔克 你离远点试试
シュタルク ちょっと離れてみて
哦
あぁ
点着了
ついた
这矿石很稀有
とても希少な物でね
小石子那么大的
小石ほどの大きさで
就值好几枚金币
金貨数枚はくだらない
像是这么大的 都够买一座豪宅了
この大きさなら豪邸が買えるね
这么值钱
すげーな
可它会让附近的魔法失效啊
でも近くにあるだけで魔法が使えなくなるんじゃ
所以我们不能带着它走
持っていけませんね
不然 途中遇到危险怎么办
道中が危険過ぎます
问题就在这里啊
それなんだよね
这种石头 要不就快点扔掉吧
そんな石　早く捨てちゃってください
要是现在遇上魔物袭击 我们一个都跑不掉
今　魔物に襲われたら　全滅しますよ
别急着扔 先让你们见识一下这石头的特性
その前に　この石の変わった特性も見てってよ
特别有意思
すごく面白いから
往这石头里猛灌魔力 你看
この石にめっちゃ魔力を込めるとね
它就会变得特别亮
めっちゃ光るんだよ
好刺眼
まぶしい
能不能赶紧扔了
早く捨ててきてください
居然还亮着
まだ光ってる
今天之内应该能到下一个村子
今日中には次の村に着きそうだな
对了
ところで
是不是快到北部高原了
北部高原って　もう近いのか
还有挺远的吧
まだだいぶ先かな
要越过一片大森林和火山区才能到
大きな森林と火山地帯を越えた先だよ
火山区啊 总觉得很危险
火山地帯か　何だか危険そうだな
那倒也不是
そうでもないよ
几百年没喷发过了
数百年は噴火もないし
现在是比较安全的温泉区域
今は比較的安全な温泉地帯だよ
温泉啊
温泉ですか
能洗个热水澡 还挺吸引人的
温かいお風呂はちょっと魅力的ですね
确实很久没洗热水澡了
もうずいぶんとご無沙汰だもんな
咦 等等
あれ　ちょっと待って
这地面该不会…
もしかして　この地面
猜到了 这地面下面是空的
やっぱり　地面の下が空洞になっていたか
湿地地形地基不稳 不太好走
湿地は地盤が悪くて嫌だね
咦
あれ
芙莉莲老师
フリーレン様
这下完蛋了
やっちゃったかも
我就说呢 地面上怎么会有封魔矿
道理で地表に封魔鉱があるわけだ
这么大的矿床还是第一次见
これだけの鉱床は初めて見た
快起开
早くどいて
几乎整个洞穴都是封魔矿
ほとんど洞窟全体が封魔鉱なんですね
要是把这个带回去 就是亿万富翁了
これを持って帰ったら　億万長者か
那是不可能的吧
それは無理だろうけどね
诶
え
封魔矿是硬度最高的物质
封魔鉱は物質の中でも最大級の硬度を持つ
而且 和其他物质不同
それに　他の物質とは違って
无法用魔法切割或加工
魔法で切断したり　加工したりもできないからね
人类拿它根本毫无办法
これは人類にはどうしようもない物だよ
总之 从这里爬上去是不可能的
とにかく　ここを登るのは無理だから
找找其他出口吧
他の出口を探そう
怎么了
何だよ
就靠你了 休塔尔克
頼りにしているからね　シュタルク
我们没办法使用魔法
魔法の使えない私たちは
在这里就只是普通的女孩子
ここではただの女の子だ
女孩子…
女の子
我还记得的 休塔尔克你之前叫我
私 シュタルクがクソババァって言ったこと
臭老太婆
忘れてないから
对不起
すいませんでした
这事怎么还没翻篇
まだ根に持ってる
真没想到 居然要在这种地方露宿
まさかこんな所で野営することになるとはな
这个洞穴实在是太大了
とんでもなく広いですね　ここ
而且 动物的骸骨随处可见
それに　動物の骨も大量にありました
芙莉莲老师说
フリーレン様は
这里可能是大型魔物的巢穴
大型の魔物の巣かもしれないと言っていました
真亏得她能睡得这么香啊
よくぐっすり眠れますよね
也是心大
気楽なもんだな
她永远享受着旅程 都是既来之则安之
フリーレン様はこんな場所でも楽しそうでした
我却害怕得不得了
私は怖くてたまらない
连魔力探知都用不了
魔力探知すら使えないんです
这种情况 是我有生以来的第一次
こんなことは　生まれて初めてです
仿佛被扔进了黑暗里
まるで　暗闇に放り込まれたみたい
菲伦
フェルン
魔物
芙莉莲 快起来
フリーレン　起きろ
快逃…
逃げ…
是毒极龙啊
毒極竜だね
毒…
它算是比较克制你
シュタルクとは相性が悪い
你可能又要被毒死
また毒で死ぬよ
我还没死呢
いや死んでねーし
但是
けど
那你到底要我怎么办啊
じゃあ　どうしろっていうんだ
还睡得那么舒服
大体　気持ち良さそうに寝やがって
一点都无所谓吗
どうしてそんなに
因为我把命托付给你了
私はシュタルクに命を預けているからね
你刚加入我们队伍 担任前卫的时候
シュタルクを前衛として仲間にした時から
我就有这个想法了
そのつもりだったよ
否则我们的阵容就很差了
パーティーっていうのはそうじゃないと機能しないんだ
别看我是个男生 关键时刻也会逃的
俺はいざっていう時に　逃げ出す男だぞ
现在也是 忍不住想要逃走
今だって　逃げたくてたまらねえ
这样啊
そう
那一起逃吧
じゃあ　一緒に逃げようか
休塔尔克 菲伦 闭上眼睛
シュタルク　フェルン　目をつぶって
辛美尔
ヒンメル
为什么你会说 把命托付给我呢
なぜお前は俺に命を預けるなんて言えるんだ
我想你也不是随口说说
そんなことは軽々しく口にするもんじゃない
我当时抛下村民 自己逃走了
俺は村を捨てて逃げた男だ
这样啊
そうか
那想逃的时候 大家一起逃就好了
じゃあ逃げたくなったら　みんなで逃げよう
毕竟我们是一个小队
僕たちは　パーティーなんだから
那要不 就逃走吧
それじゃ逃げようか
为什么 我这个僧侣要背更重的
なぜ　僧侶の私が重い方を
因为芙莉莲嫌你一身酒臭
ハイターは酒臭いってさ
当时很吓人
怖かったね
大家一起逃走 也不错吧
みんなで逃げるのも　悪くないでしょ
是啊
ああ
那我们走吧
じゃあ行こうか
芙莉莲
フリーレン
怎么了
なに
我腿软 走不动了
腰が抜けて歩けない
那我们走吧
勇者辛美尔逝世数年后
北方诸国境内
散浮特巨林
这些够做一顿午餐了吧
昼飯の食材　こんなもんでいいかな
咦 她们不在
あれ　いない
我是不是回来得有点早了
ちょっと戻ってくるの早かったかな
好
よし
去钓点鱼来吧
魚でも釣ってくるか
今天一定要钓条大的
今日こそ大物を釣るぞ
好冷
さぶい
还没走到温泉 先忍忍吧
温泉までの辛抱ですね
洗干净了
綺麗になった
镜莲华手环
鏡蓮華のブレスレット
我记得是休塔尔克送你的
シュタルクからもらったやつだっけ
老师您送的发饰 我也洗干净了
フリーレン様からもらった髪飾りも綺麗になりましたよ
法杖也是
杖だって　そうだけど
我看你保养随身物品和装备的时候 总是乐在其中啊
フェルンって　楽しそうに道具の手入れをするよね
是吗
そうですか
现在还笑着呢
今も笑ってる
可能是人家送我的 我才比较爱惜
誰かからもらった物だからでしょうか
我在战争中失去了故乡和一切
私は戦争で故郷も何もかも失ってしまいましたから
如今看着自己的珍藏一件件变多
こうして大事な物が増えていくのが
想来还是比较开心的
嬉しいのかもしれません
看来我费心挑选是值得的
頑張って選んだかいがあったかな
您当时可是相当纠结
すごく悩んでましたもんね
你怎么知道
何で知っているの
色狼
えっち
真的对不起
本当にごめん
我真的不知道你们在洗澡
水浴びしてるって　知らなかったんだよ
我没有生气
別に怒っていませんよ
嗯 打理好了
よし　できた
休塔尔克 我发现一件事
ねえ　シュタルク　思ったんだけどさ
什么
なに
现在这气氛 是不是有点尴尬
もしかして今　ちょっと空気悪い
也许吧
そうかも
这一天天的 也能看出来了啊
フリーレンもそういうの分かるようになってきたのか
我有点感动
ちょっと感動
我看你俩 时不时就沉默
たまにこういうことあるよね
就觉得可能不大合得来？
２人って相性悪いのかな
我倒不这么觉得
そうは思わないけどな
休塔尔克
シュタルク
要是觉得不太自在 你就直接和我说吧
もし居心地が悪いなら　ちゃんと言ってね
是我非要把你拉进这个队伍的
シュタルクを無理やりパーティーに誘ったのは　私なんだから
怎么说呢 芙莉莲 其实…
あのなフリーレン　俺は
这是个岔路口
分かれ道ですね
这边是去北部高原
こっちが北部高原方面
而那边是纽特拉尔港
あっちがノイトラール港方面だね
芙莉莲
フリーレン
那边的房子 是不是旅店呢
あれって　もしかして宿屋か
因为这里算是主干道
主要な街道沿いだからね
看来 今晚不用露宿了
今夜は野宿せずに済みそうだ
这不是芙莉莲吗
フリーレンじゃねえか
没想到这么快我们又见面了
意外と早い再会だったな
休塔尔克
シュタルク
当时讨伐狮子猪 多谢你帮忙了
獅子猪の討伐の時は助かったぜ
威亚贝尔
ヴィアベル
你状态不错啊
元気そうだな
我最后还是决定 走海路回去
結局　海路で帰ることになっちまった
听说北地边境那边 魔族又开始兴风作浪了
北の果てで　また魔族が暴れ始めたらしくてな
不赶快回去不行啊
大急ぎで帰ることになった
他们也和我同路 到帝都的港口城市才会分开
こいつらとは　帝都の港町まで一緒だ
他嫌晕船 正在闹别扭呢
船酔いが嫌だって　駄々こねてるのよ
都一把年纪的大叔了 干什么啊
いい年したおっさんだろ　何やってんだよ
这话就错了
あのなあ
先说清楚 我可不是什么大叔
言っとくが　俺はまだおっさんじゃねえぞ
不久前还是二十来岁的人呢
つい最近まで20代だったんだ
某位大叔以前也经常这么说
それ　「ザイン」もよく言っていたな
那么休塔尔克 那件事考虑得怎么样了
それでシュタルク　あの話は考えてくれたか
那件事
あの話
北地边境的战况不太妙
北の果ての戦況はだいぶ悪くてな
前卫严重不足
前衛が圧倒的に不足している
也是和你打个商量吧
無理にとは言わねえ
等战局稳定下来 怕是要个两三年
戦線を安定させるまでの2 3年だけでも
这一期间 很需要你的帮助
支えてほしいんだ
以前不是说过了吗 威亚贝尔
前にも言っただろ　ヴィアベル
我是这支小队的前卫
俺はこのパーティーの前衛だ
是吗
そうか
我这人比较执着
俺は往生際が悪くてな
为了守护北地边境 什么都愿意做
北の果てを守るためなら　何だってやる
芙莉莲 我能再劝劝他吗
フリーレン　こいつ口説いてもいいか
抱歉…
あの
按你的意思来呗
勝手にすればいい
芙莉莲老师…
フリーレン様
干杯
かんぱーい
休塔尔克 说真的 你来我们队吧
シュタルク　マジ　でお前　うちのパーティー
他一脸开心的样子
楽しそうだね
哎呀 这个还是…
いや　そういうわけには
也是 站在他的角度想想
もしかしたら　シュタルクにとって
或许在我们小队 是有点放不开手脚
私たちのパーティーは窮屈だったのかもしれない
那个 休塔尔克先生
あの　シュタルク様
我拒绝了威亚贝尔的邀请
ヴィアベルの話なら断ったぜ
休塔尔克先生 这是你的本意吗
シュタルク様は　それでいいんですか
菲伦
フェルン
你觉得我为什么会在这支小队里
俺が何でこのパーティーにいると思う
和你们俩初次相遇的时候
フリーレンたちと初めて出会った時さ
其实我都快要受不了了
本当はもう限界だったんだ
想着 干脆不管不顾
全てを放り投げて
抛下村子直接跑掉得了
村を見捨てて逃げ出そうとしていた
废物一个 对吧
最低だろ
芙莉莲的确说过
フリーレンはさ
怎样都要把我拉入你们的小队
俺のことを無理やりパーティーに誘ったって言っていたけど
我不是看她的情面
違うんだ
我觉得 休塔尔克先生是不会逃跑的
シュタルク様は　逃げないと思います
其实是你 那一夜给了我很大的鼓励
あの夜にフェルンが俺の背中を押してくれたから
我才会想着和你们同行 加入了小队
一緒に旅がしたいと思って　パーティーに加わったんだ
你可能自己都没有发现
フェルンは気が付いていないだろうけどさ
不只是芙莉莲 其实还有你
臆病な俺をここまで引っ張ってきてくれたのは
带着那个胆小鬼走到了现在
フリーレンだけじゃないんだぜ
我哪儿都不会去的
俺はどこにも行かないよ
所以 对我温柔点好不好
だから　もっと優しくして
知道了
分かりました
来 过来吧
じゃあ　おいで
让我好好抚摸你
いっぱいなでます
诶
え
你在打什么主意
何企んでるの
好可怕
怖い
说也不是 夸也不是
面倒くさいな　こいつ
结果还是没能说动你啊
結局　口説き落とせなかったか
顺便问一下 你们三个没打算坐船去吗
ちなみに３人は　船で向かう気はないのか
海路需要花费巨额路费
海路は莫大な路銀がかかりますし
而且
それに
还行 北部高原也是师父他们走过的路
まあ　北部高原は師匠たちも通った道だしな
我们总是接奇怪的委托
変な依頼を受けたり
卷入麻烦的事情
厄介事に巻き込まれたり
还到处绕远路 不过也还行
寄り道ばかりですけれどね
所以说 你们有自己的冒险对吧
お前らにはお前らの冒険があるってことだな
算了
まあいい
反正你们总会来到北地边境的
どうせ北の果てにもいつか来るんだろ
到时候再见吧
そん時に　また会おうぜ
那我们走吧
それじゃ　行こうか
所以 你不用担心
So don't you worry
这份勇气悄无声息
あなたに知られないように
只希望它能守护你
あなたを守れますように
你的故事 才刚刚开始
The story has only just begun
我踏上旅途 漫无目的又有何妨
あてのない 道なき道にいてもどうか
我一路前行 即使带着一份迷茫
迷いながらいてもどうか
但愿 希望在你身边 也伴随我身旁
希望が そこにあるよう ともにあるよう
我们结伴…
We are…
勇气赐予你一双翅膀
どこにでも行ける羽を
我们同行…
We are…
带你飞向了天涯海角
あなたに授けたの
我只愿这一路 为你驱散黑暗
どんな闇も晴らしてしまえるように
神圣的勇气啊 你将它放在我掌心
You gave me Holy brave
不要害怕 向前走吧 神圣的勇者
恐れずに進めOh Holy brave
当我回头望去 会看见神圣的轨迹
振り返ればいつも Holy trace
还有你那时的笑容
あなたが笑ってた
所以我给你 神圣的勇气
だからHoly brave
即使跌跌撞撞 也记得带上它前行
躓きながらでもHoly brave
它让我继续迈着步伐 走向远方
私は踏みだせる 遠くへ
前往你的身旁
あなたがいる場所へ